## Разработка системы предупреждения аварий на каршеринге

### Задача проекта
Построить систему предупреждения об аварии клиентам каршеринга

### Описание проекта
На основе исторических данных из базы данных выявить причины возникновения аварий и создать алерт о безопасном вождении.

### Ключевые слова проекта
базы данных, синтез признаков

### Выводы
По указанным данным складывается впечатление о том, что вероятностная оценка попадания в аварию невероятно высока - что противоречит интуииции. Поэтому представлется целесообразным вернуться к вопросу адекватности имеющихся данных для оценки такого параментра как аварийность или риск аварии. По условию задания у нас есть набор инцидентов - не столько важно виновен участник или нет. Сами инциденты - достаточно редкие события и безусловно несут в себе полезную информацию, но в отрыве от остально пула, от, скажем так, "неинцидентов" - мы рискуем делать необоснованные предположения, и, что куда хуже - делать ложнообоснованные выводы. С такми же успехом, мы можем ввести параметр "наличие глаз у водителя" и утверждать, что люди с глазами попадают в аварийные ситуации почти в 50% случаев. 

Более того, несбалансированность нашей выборки также обесценивает влияние возможных значимых переменных, так как в большинстве аварий учавствуют 2 транспортных средства с условными "виновником" и "невиновником", но при этом они оба действуют в одинаковых условиях внешней среды. То есть возможные значимые переменные имеют одинаковые значения в "успешных" и "неуспешных" испытаниях. Но будь у нас полная информация о пассажиропотоках мы могли бы заметить, что, например, дожди или плохоасфальтированные дороги повышают аварийность. Таким образом, факторы внешней среды теряют информативность.

Указанное выше в некоторой степени также относится и к факторам, характеризующим самого водителя. Если отбросить наше интуитивное представление о том, что алкогольное опъянение повышает риск аварийности на доргах, - то нам стоило бы провести проверку гипотезы об указанном. Например, сравнить в достаточно большой выборке - а действительно ли люди в алкогольном опъянении более рисковые клиенты? Может ли так оказаться, что в некоторых случаях - люди в алкогольном опъянении ездят со скоростью в 20 км/ч, зная о действии алкоголя на их нервную системы? Более того, информативных факторов, описывающих водителя крайне мало, а в купе с вышеуказанной проблемой (малоинформативность факторов внешней среды), модель пытается выжать из них все. Именно поэтому такие факторы как "размер страховки" и "алкогольное опъянение" столь значимы.

Отвечая на главный вопрос проекта - о возможности прогнозирования рискованности маршрута, могу лишь отметить, что в рамках представленной информации подобный анализ выглядит малоперспективным и требует совершенно другого подхода к подготовке исходных данных для прогнозирования (в том числе данные клиентов каршеринга с историями ДТП, данные о пассажиропотоках, наличии "центров притяжения").
